# <center> Линейная алгебра в контексте линейных методов. Практика.

## <center> Прогнозирование выработки газа на скважинах.

>## Содержания 

[1. Введение](https://github.com/evangelistafoxtrot/Practica_1.Math_Ml.git)

[2. Описания Задач](https://github.com/evangelistafoxtrot/Practica_1.Math_Ml.git)

[3. Описания Данных](https://github.com/evangelistafoxtrot/Practica_1.Math_Ml.git)

[4. Результать](https://github.com/evangelistafoxtrot/Practica_1.Math_Ml.git)

[5. Выводы](https://github.com/evangelistafoxtrot/Practica_1.Math_Ml.git)

## 1. Введения 

У Василия, основателя компании «Газ-Таз-Ваз-Нефть», дела идут в гору: у него уже функционирует 200 скважин для добычи газа. В этом году он открывает 30 новых скважин. Однако в целях оптимизации расходов и повышения дохода Василию необходимо оценить, сколько денег будет приносить ему каждая из скважин, а также понять, какие факторы (параметры скважин) потенциально сильнее всего повлияют на объём добычи газа.

## 2. Описания задач

Задача — построить регрессионную модель, которая прогнозирует выработку газа на скважине (целевой признак — Prod) на основе остальных характеристик скважины, и проинтерпретировать результаты работы вашей модели.

Разделим эту задачу на две части:

* В первой мы построим простейшую модель линейной регрессии, проанализируем результаты её работы и выберем наиболее значимые для прогнозирования факторы.
* Во второй мы займёмся построением модели полиномиальной регрессии с регуляризацией и посмотрим на итоговые результаты моделирования.

## 3. Описания данных:

* Well — идентификатор скважины;
* Por — пористость скважины (%);
* Perm — проницаемость скважины;
* AI — акустический импеданс ($кг/м^2 * 10^6$);
* Brittle — коэффициент хрупкости скважины (%);
* TOC — общий органический углерод (%);
* VR — коэффициент отражения витринита (%);
* Prod — добыча газа в сутки (млн. кубических футов).

## 4. Результат

Работа выполняется, как всегда, в ноутбуке-шаблоне, который вы можете скачать [здесь](https://github.com/evangelistafoxtrot/Practica_1.Math_Ml.git). Там же вы найдёте условия заданий и критерии их оценивания.

## Важно!

Решение следует оформлять только в Jupyter Notebook (в файле формата .ipynb) в соответствии с предоставленным ноутбуком-шаблоном.
Каждое задание следует выполнять в отдельной ячейке, выделенной под него (в шаблоне они помечены как «Ваш код здесь»). Не создавайте дополнительные ячейки.
Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций должны отражать их сущность.

## Вывод:
В данном проекте была проведена работа по исследованию и построения регрессионную модель, которая прогнозирует выработку газа на скважине (целевой признак — Prod) на основе остальных характеристик скважины, на примере датасета содержащего [набор данных](https://apps.skillfactory.ru/learning/course/course-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021/block-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@sequential+block@c4cb19).
Было проведено исследование зависимостей в данных с использованием визуализации (бибилиотеки matplotlib, seaborn и plotly). Проведена постоениярегрессионную модель, которая прогнозирует выработку газа на скважине .      
Почта для обратной связи: [antoniocatumbo8@gmail.com](antoniocatumbo8@gmail.com)  
